(ตอนที่ 18)
(สะพานขาดแห่งหนานเยว่)
สือซาน
ไม่เป็นไร
ยาพิษซึมเข้าเส้นเลือดหัวใจแล้ว
เดินทางครั้งนี้
ข้าอาจจะไม่ได้กลับบ้านเกิดอีก
ตอนนั้นในสมรภูมิ
เราเจอวิกฤตมานับไม่ถ้วน
แต่ท่านก็นำข้าและสหายฝ่าฟันมาได้
สำหรับพวกเรา ท่านคือเสาหลักของกองทัพ
ตอนนี้ท่านคือเสาหลักของเป่ยเจา
กองทัพนิลกาฬ
ไม่มีอีกต่อไปแล้ว
แต่ท่านกับข้ายังอยู่
รองแม่ทัพสวีต้องพึ่งพาแม่ทัพอวิ๋นฮุย
เซวียสือซาน ยังพิงไหล่สวีหานจือได้
พอได้ยาถอนพิษแล้ว ข้าจะพาท่านกลับบ้านเกิด
ไปที่ที่เราเคยต่อสู้
กลับสู่เมืองหลวงของเป่ยเจา
กลับสู่หอเติงอิ๋ง
อืม
อาซื่อ
นี่คือดอกไม้ที่เจ้าโปรดปราน
ข้าพยายามปกป้ององค์ชายกับเจ้า
ไม่นึกว่า
สุดท้ายข้าก็ยังล้มเหลว
ถ้าหากชาติหน้ามีจริง
หานฉี
ขอเกิดเป็นมิตรแท้กับเจ้าอีก
องค์ชายกับสือซานเป็นยังไง
จะกลับมาเมื่อไหร่
พอพวกท่านไม่อยู่แล้ว
เป่ยเจายิ่งโกลาหล
องค์ชายใหญ่คุ้มดีคุ้มร้าย
พวกขุนนางเริ่มกำแหง
ราษฎรทนทุกข์
(ตลาดหนานเยว่)
พิลึกพิลั่นจริงๆ พ่อแม่ให้ผิวกับเส้นผมมา
ไยเอาไปปู้ยี่ปู้ยำแบบนั้น
ข้ากลับมองว่าน่าสนใจ
ผิวกับเส้นผมได้จากพ่อแม่ แล้วก็ของใครของมัน
ไหนเลยจะไม่มีสิทธิ์ตัดสินใจเอง
ท่านเห็นด้วยไหม
แล้วเหตุใดบุรุษพวกนี้
บุรุษหรือสตรีแล้วยังไง
ในเมื่อสตรียังออกรบได้
บุรุษก็ชอบความงามได้
ข้าเบาปัญญาเอง
แม่ทัพโจวช่างชาญฉลาด
เพิ่งมาหนานเยว่ล่ะสิ
นี่คือละอองน้ำผมหอม
ฉีดใส่ผมแล้วไม่เพียงบำรุงผม
ยังทำให้ผม หอมเหมือนบุปผาด้วย
ช่างหอมยิ่งนัก
อันนี้ไว้ใส่ลูกตา ใส่แล้วลูกตาเปลี่ยนสีได้
ลูกตาเปลี่ยนสีได้งั้นเหรอ
แน่นอนสิ ที่หนานเยว่ของเรา
สามารถเปลี่ยนแปลง ทุกส่วนบนร่างกายได้ตามต้องการ
ร้านข้าน่ะ ตอบโจทย์ท่านได้ทุกอย่าง
แปลว่ามีสินค้าทุกอย่างเหรอ
มีทุกอย่าง
ถ้างั้น
มียาพิษไหม
เพ้อเจ้ออะไรน่ะ
วิชาลับของวังหลวง
สามัญชนจะฝึกได้ยังไง
จงใจป่วนร้านข้าใช่ไหมเนี่ย ไปเลยๆ
(ตำหนักหลัง วังหลวงหนานเยว่)
สบายหรือไม่เพคะ
ท่านอ๋องรู้สึกยังไงบ้าง
เจ้าไม่ควรแหกกฎ
หม่อมฉันผิดไปแล้ว
เห็นแก่ที่หม่อมฉันเป็นช่างพระเกศา ละเว้นหม่อมฉันด้วย
(หนานเยว่อ๋อง เจิ้งหลินยวน) เสียดายที่เป็นคนมีฝีมือ
ข้าบอกเจ้าไปแล้ว
ข้าจะไม่มีความรักจนกว่าจะเจอน้องสาว
แต่ว่า องค์หญิงทรงสาบสูญไปหลายปีแล้ว
งั้นข้าจะยอมเป็นโสดชั่วชีวิต
จงภาวนา ให้นางปลอดภัยดีเถอะ
หาช่างผมคนใหม่
มาทำงานในวังโดยเร็วที่สุด
ถ้าคัดคนไม่ดี ข้าไม่เอาเจ้าไว้แน่
พ่ะย่ะค่ะ
น้องหญิง ตอนนี้เจ้าอยู่ไหน
จากกันหลายปี
ป่านนี้เจ้าคงโตมากแล้ว
ซ่างเข่อเฟิงบอกว่าเจ้าอยู่เป่ยเจา
แต่ตอนนี้เขากลับหายเงียบไป
สายที่ส่งไปก็หายเข้ากลีบเมฆ
ป่านนี้เขาเจอเจ้าหรือยังนะ
พวกเราคงคาดการณ์ไม่ผิด
ถ้าต้องการยาถอนพิษ
เราต้องเข้าวังหนานเยว่
พบหนานเยว่อ๋องเจิ้งหลินยวน
แต่สถานการณ์เราตอนนี้
จะเข้าวังหลวง ไม่ใช่เรื่องง่าย
มีราชโองการ
ตั้งแต่วันนี้
จะคัดสตรีมีฝีมือไปเป็น ช่างพระเกศาให้ท่านอ๋อง
เงื่อนไขในการคัดเลือกคือ
(ซีเซียงเอ๋อ ขันทีใหญ่แห่งวังหลวง) ต้องรวบผมได้สะดุดตาที่สุด
และมีเครื่องประดับผมที่โดดเด่นที่สุด
- ข้าเองๆ - เลือกข้าเถอะ บ้านข้าเปิดร้านทำผม
- เลือกข้า - รวบผมให้กับสตรีมาทั้งเมืองแล้ว
- ส่วนข้าเป็นต้นคิดให้นิยมย้อมผมสีแดง - ต้องข้าสิ
- มีโอกาสแล้ว - เลือกข้าเถอะนะ
- ไม่ได้ ต้องเป็นข้า - เลือกข้าเถอะ
อะไรจะงามขนาดนี้
จริงด้วย
ข้าเลือกเจ้า ตามข้าเข้าวังเถอะ
เป็นยังไง
คืนนี้แยกกันจัดการ
ท่านถ่วงเวลาที่ตำหนักหน้าไว้
พอถึงยามซวี ข้าจะลงมือ
ไปหายาถอนพิษในตำหนักหลินยวนอ๋อง
ระวังตัวให้ดีนะ
ท่านสิต้องระวัง
อย่าแลกทุกอย่างเพื่อเข้าหาเขา
ถ้าท่านรู้สึกไม่สบาย ต้องยุติทันที
เข้าใจแล้ว ทำไมถึงได้จู้จี้นักนะ
ข้าสูญเสียมากพอแล้ว
จะสูญเสียท่านไม่ได้อีก
ท่านวางใจเถอะ
ชาวเป่ยเจารอพวกเราอยู่
ข้าจะระวังตัวอย่างดี ท่านเองก็ด้วย
ได้เวลาแล้ว
เชิญผู้สมัครช่างพระเกศาทุกท่าน
(พระเกศาองค์หญิง) วันนี้คัดเลือกช่างทำผมส่วนตัวของข้า
มีทั้งหมดสองรอบ
รอบแรกทดสอบฝีมือการแต่งผม
คนที่ได้ป้ายหยก จะได้เข้ารอบ
ขาวดั่งหิมะ นวลดั่งจันทรา
สีผมช่างโดดเด่น
ผ่านรอบแรก
ขอบพระทัยเพคะ
เหตุใดบนตัวเขาจึงมีกลิ่นแป้งหอม
แข่งรอบที่สอง
ให้พวกเจ้าทุกคน ถักเปียผมตามภาพ
ใครถักเปียเสร็จก่อน จะได้รับตำแหน่งช่างทำผม
ส่วนตัวของข้า
เริ่ม ณ บัดนี้
ขอประกาศว่า ผู้ที่คว้าตำแหน่งช่างทำผมไปได้แก่
นางกำนัลเซี่ย
อย่าขยับนะหนานเยว่อ๋อง
จะทำอะไร
ถึงจะปลอมตัวเนียนแค่ไหน
แต่ก็ปิดกลิ่นแป้งหอมไม่ได้
ทุกคนรู้ดี ว่าท่านชอบใช้แป้งหอม
ที่สำคัญ ขันทีใหญ่อย่างท่าน
เวลาตัดสินใจไม่เคยมองคนข้างหลัง
จะเล่นละครถึงเมื่อไหร่
ได้ยินว่าแม่ทัพ แห่งเป่ยเจาชำนาญการรบ
นึกไม่ถึงว่า ยังฉลาดเป็นกรดด้วย
ท่านรู้ตัวตนข้าเหรอ
หนานเยว่แม้กำลังพลน้อย แต่เก่งกาจเรื่องสืบข่าว
ตั้งแต่แม่ทัพอวิ๋นฮุย กับอวี้อ๋องเข้ามาหนานเยว่
ข้าก็เฝ้ารออยู่
ปล่อยเขาเดี๋ยวนี้
คนขอร้องเขาไม่ตะคอกกัน
สือซาน ชิงยาถอนพิษก่อน
ถ้าพวกท่านมาขอยาถอนพิษ
แล้วไหนล่ะความจริงใจ
หากหนานเยว่อ๋องร่วมมือ กับข้าจับตัวซ่างเข่อเฟิง
บำบัดทุกข์ให้กับชาวเป่ยเจา
ข้าจะผูกไมตรีกับหนานเยว่ ไม่ทำศึกต่อกันอีก
กองทัพเป่ยเจาแข็งแกร่ง
ต่อให้ไร้ซึ่งกองทัพนิลกาฬ
แต่ด้วยบารมีของแม่ทัพและองค์ชาย
ย่อมจัดตั้งกองทัพนิลกาฬขึ้นใหม่ได้
เป็นภัยคุกคามร้ายแรงต่อแคว้นเรา
และเกรงว่าสิ่งที่องค์ชายต้องการ
จะไม่ได้มี เพียงแค่นี้
ข้ามีเรื่องอื่นต้องขอร้องด้วยจริงๆ
พิษที่ซ่างเข่อเฟิงแพร่ใส่สือซานมีทางถอนหรือไม่
จะให้ข้าช่วยนางก็ได้
แต่ข้ามีเงื่อนไขหนึ่งนั่นคือ
ท่านทั้งสอง รอดได้คนเดียว
ข้าโจวชูฆ่าทหารหนานเยว่สามพันนาย
คนอื่นไม่เกี่ยว
ถ้าท่านยอมบอก สวีหานจือช่วยผู้บริสุทธิ์ชาวเป่ยเจา
ข้ายินดีที่จะตาย
ไม่ได้เด็ดขาด
เหล้าทั้งสองจอกนี้ จอกหนึ่งมีพิษอีกจอกไม่มี
ให้สวรรค์กำหนดเถอะ